"서로 사랑하라........."
예수와 그의 사도들이 한 장소에 모였고, 예수님은 사도들의 발을 씻어줬어요
그리고 예수께서는 그분이 모두를 사랑하신 것처럼 다른사람을 사랑하라고 모범을 보여주셨어요.
성찬
그것은 마지막 만찬이었고 예수님은 그분의 제자들을 그것을 기념하기 위해서 데려가셨어요.
다들 그곳에서 만찬을 들었고,
그리고 그 후에 예수님께서는 빵을 쪼개서 축복하시고
모두들 빵 조각을 먹었고 물을 마셨어요.
사실 포도주였던거 같아요.
그리고 예수께서는 제자들에게 이것이 우리가 해야할 일이라고 얘기했어요.
그리고 예수님은 빵은 그분의 몸을 상징하고 기억하라고 하셨고
포도주는 피를 대...대표하는 거라고 하셨어요.
성찬은 음... 침례랑 같아요.
왜냐하면 예수님께서 침례받으셨고,
음... ㅇ믕ㄹ.ㅁ... 그리고... ㅇ므... 잘 모르겠어요!
성찬은 우리가 교회에 가서 빵이랑 물을 먹는 시간이에요.
음... 그건 마지막 만찬이랑 같아요, 빵을 먹고 물을 마셔야 되요.
예수님과 희생에 대해 기억해요
빵은 그분의 살과 몸을 의미해요, 왜냐하면 그 분이 십자가에 달렸으니까요.
물은 피를 상기시키는 의미에요
그분은 겟세마네 동산으로 가셨었고, 모든 구멍에서 피가 나왔어요. 그리고 모두가 회개할 수 있게 하셨어요.
왜 우리는 성찬을 취하나요?
그것은 하나님께 우리가 다음 한 주동안 최선을 다하겠다는 결심을 보이는 거에요.
그리고 성약을 새로..새롭게 하는 거죠.
침례 성약을 새롭게 해요.
제가 Garrett의 나이였을때, 성찬을 취하면서 침례를 받은 후에 대해 생각했었는데
근데 지금은, 성찬을 취할 때 침례를 받았을 때 느낌을 생각하고, 그러면 기분이 되게 좋아요.
성찬은 진짜로 성스러운 의식이라서, 다른 생각들, 내일 학교 일에 대해서 생각하지 않고 집중해야 되요.
제가 성찬을 취할 때, 그 분께서 옆에 계셔서 잘하고 있다고 얘기해주시는 것 같아요.
저는 그분이 우리를 위해 얼마나 큰 고통을 겪었는지 생각해봐요.
우리가 그분이 우리를 위해서 뭘했고 우리가 그분을 위해 뭘해야 할지 기억하면서 성찬을 취해야 되요.
그것을 취하는 것은 중요하고, 또 그것은 그분을 온전히 기억하는 방법이에요.